[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 31]
หาของเจอหรือยัง
เยี่ยมมาก
รับปากข้า
พาคนในเผ่ากลับไปยังแดนโพ้นทะเล
เจ้ากับศิษย์น้องหญิงเล็ก
ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ขอรับ
อามู่จากไปพร้อมเจียผิงแล้ว
ไม่รู้เหมือนกันว่าหลีเฟยและคนอื่น ๆ จะเป็นอย่างไรบ้าง
อาจารย์ขอรับ
ข้าจะกลับเมืองตวนหมิงเดี๋ยวนี้
หากรักษาเขตอาคมซานไห่ไว้ไม่ได้
อย่างไรต้องขอฝากอาจารย์ช่วยดูแลเหล่าศิษย์
ที่อพยพไปยังแผ่นดินใหญ่
เพื่อเหลือความหวังสุดท้ายไว้ให้สำนักเซียนของข้าด้วย
วางใจเถิด
ทะเลบูรพาคงต้องเผชิญศึกหนักเป็นแน่
พวกเราผู้เป็นหมอ
เดิมก็มีหน้าที่ช่วยชีวิตและรักษาผู้บาดเจ็บ
ไม่ไปทะเลบูรพาเวลานี้
แล้วจะรอไปถึงเมื่อใดกันเล่า
รอข้าเก็บของก่อน
ข้าจะไปเมืองตวนหมิงกับเจ้า
ได้สิ
เช่นนั้นเราไปด้วยกัน
รักษาตัวด้วย
ทั้งสองท่าน
ครานี้ต้องขอบคุณท่านอ๋องจี้กับนักพรตชุ่ยเสวียน
ที่วางแผนบัญชาการอยู่เบื้องหลัง
จึงทำให้ยักษาบาดเจ็บหนักได้
มิเช่นนั้น
หากพฤกษาเชื่อมฟ้าถูกพวกมารชั่วชิงไป
ผลที่ตามมาคงเกินจะคาดคิด
เพียงแต่น่าเสียดาย
ที่นักพรตชุ่ยเสวียนกลับถูกยักษาสังหารอย่างโหดเหี้ยม
ข้าได้ฝังศพอาจารย์แล้ว
อาจารย์ตายเพื่อกำจัดมาร
ย่อมตายโดยไม่เสียใจ
ทุกท่าน
หยางหลิงจะถือการปราบปีศาจและกำจัดมารเป็นหน้าที่ของตน
ไม่ทำให้ปณิธานของอาจารย์สูญเปล่า
แต่ว่า
พฤกษาเชื่อมฟ้า
ปล่อยจอมมารไปครั้งแล้วครั้งเล่า
ซ่อนเจตนาร้ายไว้ในใจ
หากปล่อยไว้ย่อมเป็นภัยร้ายแน่นอน
ตามความเห็นของข้า
จะเก็บพฤกษาเชื่อมฟ้าไว้ไม่ได้เด็ดขาด
หลีเฟยต้องถูกจอมมารล่อลวงเป็นแน่
จึงเป็นเช่นนี้
ข้าเชื่อนาง
ตอนนี้ปัญหามิใช่เชื่อหรือไม่เชื่อ
แต่เมืองตวนหมิงจะเกิดความผิดพลาดไม่ได้อีก
ถูกต้อง
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
เหล่ามารชั่วต่างจ้องตาเป็นมัน
หากพวกมันมาช่วงชิงอีก...
หลีเฟยคือชายาของข้า
ข้าย่อมควบคุมดูแลอย่างเข้มงวด
ไม่ให้นางตกไปอยู่ในเงื้อมมือของเผ่ามารอีก
ท่านจักรพรรดิ
เจียงหลีเฟยถูกจี้ถงโจวกักบริเวณไว้
ตอนนี้ยังปลอดภัยดีเจ้าค่ะ
ในตำราโบราณเล่มนี้กล่าวไว้ว่า
เมื่อมหันตภัยไห่อวิ๋นมาถึง
น้ำทะเลจะไหลย้อนเข้าสู่กุยซวี
เปิดทางผ่านปราการสวรรค์
เมื่อถึงเวลานั้นใช้เข็มทิศสวรรค์เสวียนเทียนอันนี้
ก็จะสามารถหาทางเชื่อมไปยังแดนโพ้นทะเล
ข้ามผ่านกุยซวีไปได้
ข้ามผ่านกุยซวีหรือเจ้าคะ
เล่ากันว่ากุยซวีมีพลังกลืนฟ้า
มีวิญญาณมืดนับไม่ถ้วน
จะข้ามผ่านไปได้อย่างไรเจ้าคะ
ย่อมต้องมีหนทาง
ท่านจักรพรรดิ
ไม่ช่วยเจียงหลีเฟยแล้วหรือ
ข้าจะไปทำเรื่องที่ข้าควรทำ
เจ้าก็ไปทำเรื่องที่เจ้าควรทำเช่นกัน
ไม่จำเป็น
พวกเราต่างก็มีสิ่งที่ตนเองควรทำ
นี่คือขนมที่ข้าสั่งให้คนทำขึ้นเป็นพิเศษ
ล้วนเป็นของที่เจ้าชอบกิน
เหตุใดต้องสมคบกับชุ่ยเสวียนด้วย
สำนักเซียนเสื่อมถอย
เขาก็เป็นผู้อาวุโสยอดฝีมือ
ทั้งยังยอมช่วยข้าต่อกรกับเผ่ามาร
เหตุใดจะร่วมมือกับเขาไม่ได้
แต่เขาสังหารอาจารย์ของข้า
สังหารอาจารย์เสิ่น
เขาไร้ซึ่งมนุษยธรรม
ร่วมมือกับเขา ย่อมไม่มีจุดจบที่ดีแน่
แล้วการทำทุกอย่างเพื่อส่วนรวม จะทำให้มีจุดจบที่ดีหรือ
ท่านลุงของข้า
เสด็จพี่ของข้า
ศิษย์พี่ ศิษย์พี่หญิงของเจ้า
มีใครบ้างที่มีจุดจบที่ดี
หากพวกเขารู้ว่า
ความตายของตนเอง
แลกมากับข้อสรุปเช่นนี้
เจ้าคิดว่าพวกเขาอยู่ในปรโลก
จะสงบสุขหรือ
ทุกสิ่งที่พวกเขาทำ
มิใช่เพื่อให้ตนเองมีจุดจบที่ดี
แต่เพื่อเจ้า
เพื่อข้า
เพื่อผู้คนเหล่านั้นที่พวกเขาใช้ชีวิตปกป้อง
ถงโจว
ผิดก็คือผิด
ไม่มีสิ่งใดเป็นเหตุผลของความผิดได้
เพื่อความทะเยอทะยานของตนเอง
ชุ่ยเสวียนถึงขั้นใช้ร่างตนเลี้ยงมาร
แล้วเจ้าเล่า
เจ้าเดินมาจนถึงวันนี้
แท้จริงแล้วเพื่อสิ่งใดกันแน่
เจ้าลืมไปหมดแล้วหรือ
ข้าทำผิดตรงไหน
ข้าต่อกรกับเผ่ามาร
ปกป้องสำนักเซียน
ข้าทำผิดอะไรกัน
คนที่ผิดคือเจ้าต่างหาก
เป็นเจ้าที่เลือกทรยศข้า
ไปอยู่กับเหลยซิวหย่วน
พฤกษาเชื่อมฟ้ากับยักษา
เมื่อพันปีก่อนก็เป็นเช่นนี้
พันปีให้หลังก็ยังเป็นเช่นนี้อีก
หมายความว่าอย่างไร
นี่คือบรรพชนตระกูลจี้ของข้า
เมื่อไม่นานมานี้ข้าเพิ่งค้นพบว่า
ที่ด้านหลังม้วนภาพนี้
บันทึกเรื่องราวในอดีตของบรรพชนเอาไว้
ที่แท้
เขาก็เคยรักกับพฤกษาเชื่อมฟ้า
แต่พฤกษาเชื่อมฟ้าทอดทิ้งเขา
ไปเคียงคู่กับยักษา
หลังจากยักษาได้รับพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้า
ก็ทำให้เกิดมหันตภัยไห่อวิ๋น
พลิกคว่ำจงถู่
เพื่อปกป้องสรรพชีวิต
บรรพชนจึงฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวอย่างยากลำบาก
นำเหล่าสำนักเซียนสยบมหันตภัยไห่อวิ๋น
แต่ตนเองกลับสูญเสียพลังวิญญาณอย่างหนัก
ไม่นานก็ละสังขารไป
หลีเฟย
เจ้าจะเดินซ้ำรอยเดิมจริง ๆ หรือ
บันทึกเมื่อพันปีก่อน
อาจมิใช่เรื่องจริงทั้งหมด
ข้าคือข้า
พฤกษาเชื่อมฟ้าก็คือพฤกษาเชื่อมฟ้า
ข้าจะไม่เดินตามเส้นทางของคนรุ่นก่อน
ยิ่งไปกว่านั้น
ซิวหย่วนก็หาใช่ยักษาในตอนนั้นไม่
เขาอยากช่วยพวกเราต้านมหันตภัยไห่อวิ๋นด้วยใจจริง
เหตุใดเจ้าถึงยังพูดแทนเขาอยู่
หลีเฟย
เจ้าต้องให้สรรพชีวิตต้องทุกข์ทรมานอีกครั้ง
จึงจะรู้ว่าตนเองผิดหรือ
คนที่ผิดคือเจ้าต่างหาก
มหันตภัยไห่อวิ๋นจะมาถึงอยู่แล้ว
ศัตรูของพวกเรามิใช่เผ่ามาร
พวกเราต้องต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
เจ้าต้องเชื่อในตัวซิวหย่วน
เจ้าเชื่อข้านะ
เชื่อหรือไม่เชื่อไม่สำคัญ
ชาตินี้
ข้าจะไม่ให้เจ้าถูกยักษาพาตัวไป
ช่างเถอะ
พูดอะไรไปก็ไร้ประโยชน์
เอาจี้หยกคืนไป
ของที่มอบให้ไปแล้ว
ข้าไม่เคยรับคืน
มา
กินอะไรเสียหน่อย
กินสิ
ผนึกอาคมของหอซิงเจิ้ง
ช่างเยว่
เกอหลิน
พวกเราได้ยินเรื่องงานแต่งของเจ้ากับหลีเฟย
จึงเร่งเดินทางมาทั้งคืน
คิดไม่ถึงว่าจะเกิดเรื่องมากมายเช่นนี้
เกิดเรื่องขึ้นไม่น้อยจริง ๆ
ในเมื่อพวกเจ้าเดินทางมาทั้งคืน
มิสู้พักกันก่อนเถิด
พวกเราค่อยคุยกันวันหลัง
ถงโจว
ได้ยินว่าหลีเฟยถูกขังอยู่ในห้องมาหลายวัน
นางเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเราอยากพบนาง
นางเป็นชายาของข้า
ย่อมปลอดภัยดีอยู่แล้ว
แล้วเหตุใดเจ้าต้องใช้ผนึกอาคม
ขังนางไว้ข้างในด้วย
บัดนี้ไม่ว่าสำนักเซียนหรือเผ่ามาร
ล้วนจ้องช่วงชิงพลังของหลีเฟย
หลีเฟยยังถูกเหลยซิวหย่วนทำร้ายจนบาดเจ็บ
ร่างกายอ่อนแอ
ช่วงเวลาพิเศษ
ย่อมต้องใช้วิธีพิเศษ
ถูกซิวหย่วนทำร้ายจนบาดเจ็บหรือ
เหลยซิวหย่วนกลายเป็นมารโดยสมบูรณ์แล้ว
เริ่มจากสังหารอาจารย์เสิ่น
ต่อมาเป็นเพราะชิงตัวพฤกษาเชื่อมฟ้าไม่สำเร็จ
ถึงกับลงมือทำร้ายหลีเฟย
แต่พวกเราก็มิใช่คนนอก
คงเข้าไปพบหลีเฟยได้กระมัง
นางเพิ่งจะพักผ่อน
รอพรุ่งนี้ตื่นแล้ว
พวกเจ้าค่อยมาก็แล้วกัน
เช่นนั้นพวกเรา...
ได้
พรุ่งนี้พวกเราค่อยมา
จี้ถงโจวเขาคิดจะทำอะไรกันแน่
ไม่รู้ว่าหลีเฟยเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าตั้งใจฟังเสียงหัวใจของหลีเฟยแล้ว
ตอนนี้ยังไม่เป็นอะไรมาก
คาดว่าถงโจวคงมิได้ทำให้นางลำบากนัก
ถึงอย่างไรทุกคนก็รู้จักกันมาตั้งแต่เยาว์วัย
ทั้งยังมีไมตรีลึกซึ้งถึงเพียงนั้น
ข้าเชื่อว่าถงโจวคงปกป้องหลีเฟย
ช่างเถอะ
ข้ายังอุตส่าห์อวยพรพวกเขาด้วยความจริงใจ
คิดไม่ถึงว่าเขาจะสมคบกับตาเฒ่าชุ่ยเสวียน
มาหลอกหลีเฟย
ตอนนั้นชุ่ยเสวียนเกือบทำให้หลีเฟยถูกฉีกกินแล้ว
นี่ไม่เรียกว่าทำร้ายหรืออย่างไร
เอาละ
เวลานี้สถานการณ์ในเมืองตวนหมิงซับซ้อนยิ่งนัก
ถงโจวต้องรักษาความยุติธรรม
ทั้งยังต้องปกป้องหลีเฟย
สำหรับเขาแล้ว นับว่ายากลำบากไม่น้อย
สิ่งสำคัญที่สุดในตอนนี้คือมหันตภัยไห่อวิ๋น
ถูกต้อง
ไปบ้านเกิดของซือโม่ครานี้
แม้แต่ชาวบ้านทั่วไปก็ยังหวาดกลัว
เรื่องมหันตภัยไห่อวิ๋น
จนมิอาจอยู่อย่างสงบสุขได้
พวกเราผู้บำเพ็ญเซียน
ย่อมต้องปกป้องราษฎร
ในยามเกิดเภทภัย
มหันตภัยไห่อวิ๋นครานี้
จะให้เกิดความผิดพลาดใด ๆ มิได้
ศิษย์พี่ลู่เฝ้าอยู่ที่เขตอาคมซานไห่
หากเกิดความผิดปกติ
เขาต้องรีบส่งข่าวกลับมาอย่างรวดเร็ว
เกอหลิน
ศิษย์พี่ลู่ผู้นี้
พี่ดูแล้วนับว่าเป็นคนที่พึ่งพาได้
หากเจ้าฝากชีวิตไว้กับเขา
ต่อไปพี่ก็วางใจแล้ว
พี่หญิงก็
เอาละ
ข้าจะไปดูถงโจว
เขาจะได้ไม่คิดมาก
รอก่อน
ข้าจะไปกับท่านด้วย
ได้
พี่ไปก่อนนะ
เกอหลินกับช่างเยว่มาพบเจ้า
ข้าไล่พวกเขากลับไปแล้ว
เจ้าคิดจะขังข้าไปจนถึงเมื่อใด
เจ้าต้องการจะไปหรือ
ข้ายังมีเรื่องสำคัญมากที่ต้องทำ
หากเจ้าไม่ได้คิดจะสังหารข้า
ก็ปล่อยข้าไปเถิด
จี้ถงโจว เจ้าตื่นได้แล้ว
ซิวหย่วนต้องการพวกเรา
ต้องการพวกเราหรือ
เจ้าจะไปหาเหลยซิวหย่วนอย่างนั้นหรือ
เจ้าอย่าหลงผิดอีกเลย
ข้าหลงผิดหรือ
เจ้าต้องการทำอะไรกันแน่
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึงแล้ว
เวลาเหลือไม่มากแล้ว
หากเจ้าปล่อยข้าออกไป
บางทีข้าอาจยังพอหยุดยั้งมหันตภัยไห่อวิ๋นได้
หยุดยั้งหรือ
เจ้าจะใช้อะไรมาหยุดยั้ง
หลีเฟย
ฝีมือการโกหกของเจ้าเมื่อก่อน
ยังดีกว่าตอนนี้มาก
ถงโจว
พวกเราสามคนมีมิตรภาพ
ที่ร่วมเป็นร่วมตายกันมาหลายปี
เจ้าเชื่อข้าสักครั้งเถิด
ต่อให้ข้าเชื่อเจ้า
แล้วคนอื่นเล่า
ในสายตาพวกเขา
เจ้าก็คือผลของพฤกษาเชื่อมฟ้า
เป็นพวกนอกรีต
มีเพียงข้าที่มองเจ้าเป็นคนจริง ๆ
ข้าทุ่มเททั้งหัวใจให้เจ้า
แต่เจ้ากลับคิดแต่จะไป
เจ้ามองข้าเป็นคนหรือ
แล้วเหตุใดถึงขังข้าไว้เล่า
ข้ากำลังปกป้องเจ้าอยู่
ตอนนี้ทั้งสำนักเซียน
ล้วนจ้องช่วงชิงพลังวิญญาณของเจ้า
มีเพียงข้าเท่านั้นที่ปกป้องเจ้าได้
เจ้าไม่อยากได้พลังวิญญาณของข้าหรือ
หากอยากทะลวงอัคคีเสวียนหัวขั้นที่ห้า
คงต้องใช้พลังวิญญาณจำนวนมากกระมัง
บางครั้งข้ายอมมีชีวิตอยู่อย่างโง่งมเสียยังดีกว่า
เพราะคำว่ารู้แจ้ง
มันเจ็บปวดเกินไปจริง ๆ
เจ้ารู้อะไรมา
ข้ายอมไม่รู้อะไรเลยดีกว่า
ใช่
ข้าอยากได้พลังวิญญาณของเจ้า
ขอเพียงข้าทะลวงอัคคีเสวียนหัวขั้นที่ห้าสำเร็จ
ถึงเวลานั้นข้าก็จะไร้ผู้ต่อกรในใต้หล้า
แล้วจะไม่มีใคร
พรากเจ้าไปจากข้างกายข้าได้อีก
ที่จริงหากเจ้าอยากได้พลังวิญญาณก็บอกข้าได้
ข้าย่อมให้เจ้าได้อยู่แล้ว
แต่เจ้ากลับปิดบังครั้งแล้วครั้งเล่า
คิดวางแผนครั้งแล้วครั้งเล่า
เพราะเจ้าเองก็ไม่ยอมรับ
สิ่งที่ตนเองทำอยู่เช่นกัน
เจ้าไม่อาจควบคุมตนเองได้เลย มิใช่หรือ
เจ้า...
ได้
เช่นนั้นข้าก็จะขอจากเจ้าโดยตรง
ถงโจว ขอโทษด้วย
ข้าเป็นคนทำผิดเอง
ข้าคิดว่ามิตรภาพของพวกเราสามคน
มากพอจะเผชิญวิกฤตร่วมกัน
และทำให้เจ้าปล่อยวางความยึดติดในใจลงได้
แต่ข้ากลับพบว่า
สิ่งนี้กลับยิ่งกระตุ้นความชั่วร้ายในใจเจ้า
เป็นพวกเราที่ทำร้ายเจ้า
ดังนั้นไม่ว่าเจ้าอยากทำอะไร
ข้าก็ไม่โทษเจ้า
เจียงหลีเฟย
ท่านอ๋องจี้
ในเมื่อท่านไม่กล้าลงมือ
เช่นนั้นก็ให้ข้าทำแทนแล้วกัน
ไม่ได้พบกันเพียงไม่กี่วัน
วิชาของเจ้ากลับก้าวหน้าเร็วถึงเพียงนี้
เจ้าคือคนเก็บศพของชุ่ยเสวียน
หรือว่าเจ้า...
พลังวิญญาณและไอมารทั่วร่างของอาจารย์
หากต้องกลายเป็นดินโคลน
ไม่น่าเสียดายแย่หรอกหรือ
ดูดกลืนพลังของผู้อาวุโส
ช่างวิปริตและไร้สติสิ้นดี
ทั้งสำนักเซียนและเผ่ามาร
ดูท่าคงไม่ขาดคนชั่วช้า
เจียงหลีเฟย ต่อให้เจ้าปากเก่งแค่ไหน
ครานี้ก็ไม่มีใครมาช่วยเจ้าแล้ว
คือเจ้า
เจ้าเป็นคนสังหารศิษย์พี่เจาหมิ่น
เจ้ามันสัตว์เดรัจฉาน
เพราะเหตุใดกัน
เพราะเหตุใดน่ะหรือ
หากข้าไม่สังหารนาง
แล้วเจ้าจะตัดใจจากยักษาได้หรือ
เจ้าจะลงมือสังหารยักษาได้หรือ
น่าเสียดายนัก
ที่พวกเจ้ายังคงตัดเยื่อใยไม่ขาด
ผู้ที่มิใช่เผ่าพันธุ์เดียวกับเรา
สมควรถูกกำจัดให้สิ้นจริง ๆ
หลีเฟย
พลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าช่างน่าอัศจรรย์จริง ๆ
ท่านอ๋องจี้
ยังไม่รีบมาดูดกลืนพลังไปพร้อมกับข้าอีก
ภายหน้าจะได้ปกครองใต้หล้าร่วมกัน
ได้สิ
นี่มัน...
ท่านอ๋องจี้
หยกมังกรสถิตหงษ์จุติ
มังกรและหงษ์รวมเป็นหนึ่ง
เจ้าคิดจะดูดกลืนเจ้าของหงษ์
ย่อมต้องถูกเจ้าของมังกรสะท้อนกลับ
เจ้าพูดถูก
พลังวิญญาณและไอมารทั่วร่างของเจ้า
หากกลายเป็นดินโคลนไป
จะไม่น่าเสียดายแย่หรือ
กว่าข้าจะ...
ข้าไม่ยอมหรอก
การได้ช่วยให้ข้าบรรลุมรรคา
นับเป็นเกียรติของเจ้าแล้ว
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
หากยังไม่ยอมหยุด เจ้าจะกลายเป็นมารแล้ว
รีบหยุดเดี๋ยวนี้
ถงโจว
บ้ามากพอแล้ว
ข้าบ้าหรือ
ข้าถูกเจ้าบีบจนเป็นบ้าอย่างไรเล่า
ข้าทำเพื่อเจ้ามากขนาดนั้น
เหตุใดเจ้าต้องทำเช่นนี้ด้วย
เพราะเหตุใด
ถงโจว วางมือเถอะนะ
วางมือหรือ
ในเมื่อพวกเจ้าทุกคนต่างหักหลังทรยศข้าเช่นนี้
แล้วเหตุใดข้าต้องปล่อยพวกเจ้าไปด้วย
เพราะเหตุใด
ท่านอ๋อง
ท่านกำลังทำอะไรเพคะ
ข้ากำลังทำอะไร
ข้า...
ข้ากำลัง...
ท่านอ๋อง
ไสหัวไป
ข้าฝึกอัคคีเสวียนหัวขั้นที่ห้า
สำเร็จแล้ว
เจ้าไม่อาจควบคุมตนเองได้เลย มิใช่หรือ
ไม่
ข้าไม่ได้บ้า
ข้าเพียงอยากแข็งแกร่งขึ้น
ข้าผิดอะไร
ผิดอะไร
ยินดีกับท่านอ๋อง
ขอแสดงความยินดีกับท่านอ๋องด้วย
รอท่านอ๋องดูดกลืนพลังวิญญาณของพฤกษาเชื่อมฟ้าจนหมดสิ้น
ย่อมสำเร็จวิชาเซียนขั้นสูงอย่างแน่นอน
ถึงเวลานั้นอย่าลืมเกื้อหนุนหลัวผู้นี้ด้วยเล่า
เจ้านับเป็นตัวอะไร
ท่านอ๋องจี้
เหตุใดต้องแสร้งทำเป็นสูงส่งเช่นนี้ด้วย
ท่านกับพวกเรา ก็ล้วนเหมือนกันมิใช่หรือ
ข้ากับพวกเจ้า
ไม่เหมือนกัน
เหมือนกัน
เมื่อครู่ข้าเห็นกับตาว่าท่านกำลังดูดกลืน...
ถงโจว
เจ้า...
เจ้ากำลังทำอะไร
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
แม้แต่หลีเฟย เจ้าก็ดูดกลืนได้ลงคอ
ข้าไม่ได้บ้า
ถงโจว
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
พวกเราตกลงกันไว้แล้ว
- นั่นสิ - ว่าพวกเราจะร่วมเป็นร่วมตายกัน
เจ้าวางมือเสียเถิด ถงโจว
นั่นสิ ถงโจว
ซิวหย่วนเป็นจอมมาร
ก็อาจมิใช่เรื่องเลวร้ายเสมอไป
บางทีอาจใช้โอกาสนี้เปลี่ยนแปลง
ความสัมพันธ์ระหว่างสองเผ่าได้
ซิวหย่วนอีกแล้ว
ถงโจว เจ้าวางมือเถิด
- ถงโจว - เจ้าตั้งสติหน่อย
- ถงโจว - เจ้าตั้งสติหน่อย ถงโจว
ถงโจว
เจ้าไม่เชื่อในตัวซิวหย่วน
ซิวหย่วนเป็นพวกเดียวกับเรานะ
ถงโจว
พี่เย่
ถงโจว เจ้าเป็นอะไรไป
เขาผิดปกติ
ไปเร็วเข้า
ถงโจว เจ้าตั้งสติหน่อย
ไปสิ พี่เย่
ไปสิ
ถงโจว
พินาศให้หมดเลยแล้วกัน
ถงโจว อย่า
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
ถงโจว
เป็นแค่ความฝันลวงตา
ล้วนเป็นของปลอม
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
ต้องเป็นความฝันแน่
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
ล้วนเป็นของปลอม
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
ต้องเป็นของปลอมแน่
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
หยุดรินได้แล้ว
พอแล้ว ๆ ๆ เกอหลิน
จะไม่แยกจากกันตลอดไป
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
สามปีให้หลังก็คือมหันตภัยไห่อวิ๋นที่ห้าร้อยปีมีเพียงหนึ่งครั้ง
ถึงตอนนั้นพวกเรามารวมตัวกันที่เมืองลู่กง
ร่วมกันต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
อย่างน้อยก็ไม่เสียทีที่พวกเราได้รู้จักกัน
พูดได้ดี
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
ไม่
ไม่ เย่เย่
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
ข้า...ข้ามิได้สังหารเจ้า
ข้ามิได้สังหารเจ้า
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
ขอโทษนะ
ขอโทษ
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
ขอโทษนะ ขอโทษ
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
ท่านอ๋อง
รีบหยุดเถิดเพคะ
อย่าคิดต่ออีกเลย
ขอร้องท่านละ
ข้ามิได้สังหารเจ้า
ท่านอ๋อง เลิกคิดได้แล้ว
รีบหยุดเร็วเข้า
ท่านอ๋อง
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
หลีเฟย
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
หลีเฟย ข้ามิได้สังหารพวกเขานะ
เจ้าเชื่อข้านะ
หลีเฟย ข้ามิได้สังหารเย่เย่นะ
ข้าผิดไปแล้ว
เจ้าให้อภัยข้านะ
- เจ้าให้อภัยข้านะ - ข้ารู้
ข้ารู้
มิใช่ความผิดของท่าน
รีบลุกขึ้นเถิดเพคะ
อย่า ๆ ๆ
อย่าจากข้าไปเลยนะ
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
อย่านะ หลีเฟย
เจ้าอย่าจากข้าไปเลย
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
ข้าจะไม่จากท่านไปไหน
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
หลีเฟย
ศิษย์พี่ลู่
เกอหลิน
พี่หญิงของข้ากับพี่เย่หายตัวไป
ข้าตามหาพวกเขาทั้งคืน
แต่ก็หาไม่พบ
เมื่อคืนพวกเขาก็มิได้กลับห้อง
เมื่อคืนทะเลบูรพาเกิดลางประหลาดขึ้นถี่
ท้องฟ้ามีเมฆอัสนีปกคลุม
ข้ารีบกลับเมืองตวนหมิงเพื่อเสริมค่ายกลป้องกัน
สำนักเซียนต่าง ๆ ก็ส่งคนออกไป
ลาดตระเวนตามชายฝั่ง
ในนั้นก็มีสำนักตี้จั้งด้วย
พวกเย่เย่อาจไปช่วยงานแล้วก็ได้
- นี่มันอะไร - เกิดอะไรขึ้น
กำแพงเมืองจะถล่มแล้ว ศิษย์พี่
อาจารย์โม่
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง รีบไปเฝ้าเขตอาคมซานไห่
เจ้าคิดจะหนีหรือ
ไม่ทันแล้ว
รีบปล่อยข้าออกไป
เจียงหลีเฟย หรือเจ้ายังไม่เข้าใจข้า
ข้าทำเพื่อเจ้ามากมายขนาดนั้น
เจ้ายังจะไปหาเหลยซิวหย่วนอีก
เพลิงแห่งจู้หรง เผาทำลายเส้นลมปราณ
ตอนนี้แขนขาเจ้าขาดสิ้น
ยังจะเดินไปได้อย่างไร
ไม่มีเวลาแล้ว
ถงโจว
เจ้าต้องเสียใจภายหลังแน่
เจ้าทำตัวดี ๆ อยู่ที่นี่เถิด
อย่าไปไหนทั้งนั้น
ถงโจว
ที่แท้เส้นทางกลับแดนโพ้นทะเล
ก็อยู่ภายในกุยซวี
คืออะไรน่ะ
กุยซวีมีพลังกลืนกินฟ้า
มีวิญญาณมืดนับไม่ถ้วน
วิญญาณมืดหรือ
อาจารย์โม่เจ้าคะ
มหันตภัยไห่อวิ๋นเป็นอย่างไรกันแน่
เริ่มจากคลื่นยักษ์
จากนั้นอัสนีสวรรค์และเพลิงปฐพี
ต่อมา
โลกาวินาศ
ทุกคนต้านไว้
เจ้าเต่าหดหัว
เหตุใดพี่หญิงกับพี่เย่ถึงไม่ได้มาด้วย
ถงโจว
เขาเอาพลังวิญญาณมหาศาลไร้ขอบเขตเช่นนี้มาจากไหน
ท่านอ๋องของพวกเรานี่นา
เร็วเข้า รีบช่วยกัน
จี้ถงโจวแข็งแกร่งขึ้นถึงเพียงนั้น
ต้องแย่งชิงพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าไปแน่
ท่านจะทำอะไร
เจ้าสำนักเหมียว
ท่านไม่ไปต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
กลับคิดจะมาดูดกลืนพลังวิญญาณของข้า
รอข้าดูดกลืนพลังของพฤกษาเชื่อมฟ้าจนหมดสิ้น
ข้าย่อมไปต้านมหันตภัยไห่อวิ๋นเอง
เจ้าก็ถือเสียว่าเพื่อสรรพชีวิตใต้หล้าแล้วกัน
ผู้เฒ่าจู
ยังมีข้าอีกคน
เจ้าสำนักเหมียว
มหันตภัยใหญ่หลวงอยู่ตรงหน้า
สำนักตี้จั้งกลับหนีศึกกลางคัน ฉวยโอกาสยามผู้อื่นอ่อนแอ
หากเรื่องนี้แพร่ออกไป
เกรงว่าจะทำให้ชื่อเสียงสำนักท่านมัวหมอง
ข้าแค่กลัวเผ่ามารจะมาลอบโจมตี
จึงมาดูเท่านั้น
ในเมื่อทั้งสองท่านมาแล้ว
เช่นนั้นข้าก็จะไปช่วยป้องกันเขตอาคม
ท่านจักรพรรดิ
ท่านจักรพรรดิ พวกเรามาช่วยท่านแล้วเจ้าค่ะ
หลัวช่า
ฉงฉี
- รีบดูสิ - พวกเจ้าดู
กลับบ้าน
ใช่แล้ว ใช่แล้ว
- ท่านจักรพรรดิ - กลับไปได้แล้ว
กลับบ้านได้แล้ว
ในที่สุดก็ได้กลับบ้านแล้ว
ในที่สุดพวกเราก็กลับไปได้แล้ว
กลับบ้านได้แล้ว
ดีเหลือเกิน
พาคนในเผ่า
กลับบ้าน
- ขอบคุณท่านจักรพรรดิ - ขอบคุณท่านจักรพรรดิ
เจ้าพักก่อน ข้ารักษาต่อเอง
มา
ผู้อาวุโส
แม่นางหลีเฟยเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
นางถูกคมเพลิงศิลาอวยพรจู้หรงทำร้าย
เส้นลมปราณถูกทำลายสิ้น
ทำได้เพียงใช้พลังปราณจำนวนมหาศาลเพื่อซ่อมแซม
บางทีอาจยังมีโอกาสรอดอยู่เสี้ยวหนึ่ง
มาดูหลีเฟยหน่อยเถิด
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪